Domanda: Cosa rappresenta una coda circolare (circular queue) nelle strutture dati?
Risposta 1: Una coda in cui i dati sono disposti in modo circolare.
Risposta 2: Una coda in cui i dati vengono elaborati in ordine casuale.
Risposta 3: Una coda in cui i dati sono organizzati in ordine alfabetico.
Risposta 4: Una coda in cui i dati vengono elaborati in ordine inverso.
Indice risposta corretta: 1
Difficoltà: 2
Fonte: Libro "Strutture Dati in C" - Capitolo 13, Paragrafo 2

Domanda: Qual è il vantaggio principale dell'utilizzo di un albero AVL nelle strutture dati?
Risposta 1: Assicura un accesso casuale ai dati.
Risposta 2: Mantiene bilanciato l'albero, garantendo tempi di ricerca efficienti.
Risposta 3: Organizza i dati in una struttura ad albero binario.
Risposta 4: Fornisce una rapida organizzazione dei dati in ordine alfabetico.
Indice risposta corretta: 2
Difficoltà: 2
Fonte: Slides - Pagina 39

Domanda: Cosa rappresenta una hash table nelle strutture dati?
Risposta 1: Una tabella con dati disorganizzati.
Risposta 2: Una struttura dati che organizza i dati in una sequenza lineare.
Risposta 3: Una struttura dati che associa chiavi a valori in modo efficiente.
Risposta 4: Una lista concatenata di elementi numerici.
Indice risposta corretta: 3
Difficoltà: 2
Fonte: Sito web - www.data-structures.com

Domanda: Cosa rappresenta una struttura dati dinamica nelle strutture dati?
Risposta 1: Una struttura che non può essere modificata.
Risposta 2: Una struttura in cui le dimensioni possono essere modificate durante l'esecuzione.
Risposta 3: Una struttura dati che organizza i dati in modo statico.
Risposta 4: Una struttura dati che contiene solo dati numerici.
Indice risposta corretta: 2
Difficoltà: 2
Fonte: Slides - Pagina 45

Domanda: Cosa rappresenta un albero binario di ricerca bilanciato (balanced BST) nelle strutture dati?
Risposta 1: Un albero in cui i nodi sono disposti in ordine casuale.
Risposta 2: Un albero in cui il bilanciamento non è importante.
Risposta 3: Un albero in cui la differenza tra le altezze dei sottoalberi sinistro e destro è limitata.
Risposta 4: Un albero in cui i nodi sono collegati in modo circolare.
Indice risposta corretta: 3
Difficoltà: 2
Fonte: Libro "Strutture Dati in C" - Capitolo 15, Paragrafo 1

Domanda: Cosa rappresenta una struttura dati ad albero B nelle strutture dati?
Risposta 1: Un albero in cui ogni nodo ha un solo figlio.
Risposta 2: Un albero in cui ogni nodo ha al massimo due figli.
Risposta 3: Un albero in cui i nodi sono disconnessi.
Risposta 4: Un albero in cui i nodi sono collegati in modo circolare.
Indice risposta corretta: 2
Difficoltà: 2
Fonte: Slides - Pagina 51

Domanda: Cosa rappresenta una struttura dati ad albero B+ nelle strutture dati?
Risposta 1: Un albero in cui i nodi sono collegati in modo circolare.
Risposta 2: Un albero in cui i nodi foglia sono collegati da un elenco concatenato.
Risposta 3: Un albero in cui i nodi non contengono dati.
Risposta 4: Un albero in cui ogni nodo ha un solo figlio.
Indice risposta corretta: 2
Difficoltà: 2
Fonte: Libro "Strutture Dati in C" - Capitolo 17, Paragrafo 3

Domanda: Cosa rappresenta una struttura dati heap nelle strutture dati?
Risposta 1: Una struttura dati che organizza i dati in una sequenza lineare.
Risposta 2: Una struttura dati che organizza i dati in modo circolare.
Risposta 3: Una struttura dati che mantiene l'elemento di massimo o minimo in cima.
Risposta 4: Una struttura dati che organizza i dati in ordine alfabetico.
Indice risposta corretta: 3
Difficoltà: 2
Fonte: Libro "Strutture Dati in C" - Capitolo 19, Paragrafo 2